А теперь давайте познакомимся с одним из людей, в честь которых названо это здание.

Борис Тамм, родившийся в тысяча девятьсот тридцатом и ушедший из жизни в две тысячи втором году, был всемирно признанным кибернетиком и популяризатором науки. Его научные исследования в основном были сосредоточены на нелинейной динамике, управлении процессами в технике, технологиях и программировании экспертных систем. Он работал директором и главным научным сотрудником Института кибернетики Академии наук в течение шестнадцати лет. Также он был ректором Таллиннского технического университета на протяжении пятнадцати лет.

Само здание, названное в его честь, было построено в тысяча девятьсот семьдесят третьем году как вычислительный центр военного завода «Двигатель». Позднее оно стало первым «умным» бизнес-зданием в Юлемисте Сити.

Продолжим экскурсию и узнаем, чьё имя носит следующее здание и какой вклад этот человек внёс в историю Эстонии.
