Давайте познакомимся с ещё одним человеком, чьё изобретение стало известным во всём мире.

Вальтер Запп, родившийся в тысяча девятьсот пятом и ушедший из жизни в две тысячи третьем году, был балтийско-немецким изобретателем и инженером-конструктором. В тысяча девятьсот тридцать пятом году ему удалось создать миниатюрную камеру Minox — по его словам, идея этого устройства пришла к нему во сне. Помимо новаторской конструкции, он разработал и уникальный способ её производства, который позволял изготавливать камеру даже в домашних условиях.

Изобретение Заппа получило мировую известность, в том числе благодаря популярной культуре: камера Minox появилась в тысяча девятьсот шестьдесят девятом году в фильме о Джеймсе Бонде «На секретной службе Её Величества». Более того, одна из её золотых версий была преподнесена в подарок королеве Великобритании Елизавете Второй.

Сегодня две камеры Minox можно увидеть в Музее фотографии Таллиннского городского музея.

Продолжим экскурсию и узнаем, кто ещё оставил свой след в истории.
