Продолжая нашу экскурсию, обратим внимание на ещё одну значимую фигуру.

Устус Агур, родившийся в тысяча девятьсот двадцать девятом и ушедший из жизни в тысяча девятьсот девяносто седьмом году, стоял у истоков формирования информационного общества в Эстонии. Он был учёным в области вычислительной техники и информационных технологий и внёс большой вклад в развитие этой сферы.

В тысяча девятьсот шестьдесят седьмом году он возглавил создание кафедры вычислительной техники при нынешнем Таллиннском техническом университете. За свою научную карьеру он опубликовал более пятисот исследований и статей. На протяжении многих лет Агур занимал пост директора Эстонского института информации.

Он руководил разработкой Национальной системы научно-технической информации, выступал инициатором проведения научных конференций и издания специализированной литературы. Важным вкладом в развитие эстонской науки стало также формирование и развитие терминологии в области информационных технологий.

Давайте продолжим экскурсию и познакомимся со следующей выдающейся личностью.
