Давайте продолжим и познакомимся с ещё одной яркой личностью, связанной с историей авиации.

Александр Ливенталь, родившийся в тысяча восемьсот шестьдесят восьмом и ушедший из жизни в тысяча девятьсот сороковом году, был авиатором и деятелем воздухоплавания с эстонскими корнями. Свой первый полёт он совершил в тысяча восемьсот девяносто четвёртом году в Англии: на самодельном планёре ему удалось преодолеть расстояние до восьмидесяти метров.

В тысяча восемьсот девяносто седьмом году он пересёк Альпы на воздушном шаре, а в тысяча девятьсот шестом году принял участие в экспедиции National Geographic, целью которой было достижение Северного полюса.

Ливенталь сотрудничал с Георгом Пятым, королём Великобритании, а также со знаменитым графом Цеппелином. Он был разносторонне одарённым человеком с живым, пытливым умом и оставил заметный след в истории авиации.

Продолжим экскурсию и откроем для себя следующую историю.
