Двигаясь дальше, познакомимся с ещё одной выдающейся личностью, внёсшей вклад в развитие науки.

Альма Томингас, родившаяся в тысяча девятьсотом и ушедшая из жизни в тысяча девятьсот шестьдесят третьем году, стала первой женщиной-профессором и фармацевтом в Эстонии. Её научная деятельность была тесно связана с лекарственными растениями, созданием препаратов на их основе и исследованием их качества с применением химического анализа.

Интерес к фармацевтике проявился у неё очень рано: уже в тысяча девятьсот двадцатом году она сдала экзамен на фармацевтическую практику, работая вместе с местными аптекарями. Позднее она изучала фармацию в Тартуском университете и окончила его с отличием. В тысяча девятьсот тридцать третьем году ей была присуждена степень доктора фармации, а в тысяча девятьсот сороковом году она стала первой женщиной-профессором университета в Эстонии. В дальнейшем Томингас возглавляла кафедру фармакогнозии до конца своей жизни.

Вдохновлённое её деятельностью, здание, названное в её честь, выполнено в «зелёной» архитектуре. Оно отличается выразительной динамикой, просторными объёмами и разнообразием интересных пространственных решений, которые подчёркивают достижения инженерной мысли и создают светлую, гармоничную среду.

Продолжим экскурсию и узнаем о следующем человеке, чьё имя связано с этим местом.
