Двигаясь дальше, познакомимся с одним из самых выдающихся учёных своего времени.

Карл Эрнст фон Бэр, родившийся в тысяча семьсот девяносто втором и ушедший из жизни в тысяча восемьсот семьдесят шестом году, был одним из крупнейших естествоиспытателей девятнадцатого века. Родившись и получив образование в Эстонии, он вёл научную деятельность в разных странах Европы, оставив значительный след сразу в нескольких областях науки.

Он известен как основатель эмбриологии: именно Бэр открыл яйцеклетку млекопитающих и подробно описал развитие эмбриона. Кроме того, он стоял у истоков экологии, исследовал рыбные ресурсы Балтийского моря и заложил основы научного рыболовства.

Помимо этого, учёный сделал важные открытия в географии и антропологии, а также активно занимался организацией научной деятельности, став основателем нескольких научных обществ.

Продолжим экскурсию и познакомимся с ещё одной выдающейся личностью.
