Продолжая нашу экскурсию, познакомимся с учёным, стоявшим у истоков нового научного направления в Эстонии.

Артур Линд, родившийся в тысяча девятьсот двадцать седьмом и ушедший из жизни в тысяча девятьсот восемьдесят девятом году, был основателем эстонской молекулярной биологии и профессором. Он окончил медицинский факультет Тартуского университета по специальности хирургия, однако вскоре его научные интересы привели его в область биохимии.

Под его руководством в Тартуском университете была создана лаборатория молекулярной биологии — совершенно новое направление для того времени. Линд одним из первых начал применять радиоактивные вещества в медицинской биохимии.

От изучения метаболических процессов он перешёл к исследованию нуклеиновых кислот и открыл пять эс рибосомную РНК. Его научные интересы охватывали биосинтез белка, методы молекулярной биологии, структуру РНК, технологии секвенирования ДНК, онкогены, а также строение и функции рибосом.

Давайте продолжим экскурсию и узнаем о следующей выдающейся личности.
