А теперь обратим внимание на ещё одного выдающегося изобретателя и учёного.

Бернхард Шмидт, родившийся в тысяча восемьсот семьдесят девятом и ушедший из жизни в тысяча девятьсот тридцать пятом году, был всемирно известным эстонским оптиком, астрономом и изобретателем. Он появился на свет на острове Найссаар, а в тысяча девятьсот первом году переехал в Германию, чтобы продолжить образование и научную деятельность.

Работая мастером-оптиком в Гамбургской обсерватории, в тысяча девятьсот тридцатом году он создал уникальный зеркальный телескоп без комы — оптических искажений, — предназначенный для съёмки обширных участков звёздного неба.

После его смерти, в тысяча девятьсот сорок восьмом году, был разработан ещё более мощный инструмент — так называемый «Большой телескоп Шмидта». С его помощью удалось создать подробную карту неба, известную как Паломарский атлас.

Продолжим экскурсию и познакомимся с последней историей.
